# Detection, response and analysis

## Samenvatting
Wanneer je wordt getroffen door een aanval, volg je meestal drie stappen: Detectie, respons en analyse.

Detectie is de eerste stap om een (poging tot) aanval te stoppen en toekomstige pogingen te voorkomen. Intrusiedetectiesystemen (IDS) en intrusiepreventiesystemen (IPS) worden ook voor dit doel gebruikt.

Bij respons op een gedetecteerde aanval is de eerste stap meestal het beperken van de schade. De manier waarop je dit doet, hangt af van het type aanval. Vervolgens probeer je de oorzaak van de aanval te achterhalen, zodat je deze kunt stoppen. Ten slotte ga je over naar de herstelfase, waarin je alle systemen weer online probeert te krijgen en de aangerichte schade inventariseert.

Het is van cruciaal belang om een plan te hebben voor hoe je moet reageren wanneer een aanval plaatsvindt.

In de analysefase documenteer je wat je hebt geleerd en versterk je je systemen zodat een dergelijke aanval niet opnieuw kan plaatsvinden. Soms kan dit zo eenvoudig zijn als het updaten van het besturingssysteem op een server.

Respons en analyse maken deel uit van een rampenherstelplan. Dit plan is een belangrijk onderdeel van een groter bedrijfscontinuïteitsplan. Als zich een ramp voordoet en de infrastructuur offline gaat, kan een bedrijf ernstige schade oplopen. Er zijn veel strategieën om rampen te beperken, van het hebben van een koude back-up tot een redundantie-site.

## Key-terms
**RPO:** geeft aan hoeveel gegevensverlies acceptabel is en is gerelateerd aan de frequentie van back-ups en de tijd tot de storing.

**RTO:** geeft aan hoe snel een systeem weer operationeel moet zijn en is gerelateerd aan de tijd die nodig is om het herstelproces te voltooien.

Het doel van het instellen van RPO en RTO is om een organisatie te helpen bij het plannen van de benodigde maatregelen voor gegevensbescherming en herstel in geval van onverwachte gebeurtenissen.

## Opdracht
Bepaal de RPO voor de database en de RTO voor de website.

## Resultaat
RPO for the database: 
15 minutes (maximum data loss)

RTO for the website: 8 minutes (maximum downtime)

## Gebruikte bronnen
- https://www.datto.com/nl/blog/het-belang-van-rpo-en-rto

## Ervaren problemen
Niet van toepassing
